order by 多个字段，最先定义先排序排序后不变，后面再其基础上再排序

where having 区别/聚合函数


INNER JOIN, LEFT JOIN 和 RIGHT JOIN。

请注意，UNION 内部的 SELECT 语句必须拥有相同数量的列。列也必须拥有相似的数据类型。同时，每条 SELECT 语句中的列的顺序必须相同。-------注释：默认地，UNION 操作符选取不同的值。如果允许重复的值，请使用 UNION ALL。


索引被创建于已有的表中，它可使对行的定位更快速更有效。可以在表格的一个或者多个列上创建索引，每个索引都会被起个名字。用户无法看到索引，它们只能被用来加速查询。


简单的索引
在表上创建一个简单的索引。当我们省略关键词 UNIQUE 时，就可以使用重复的值。
CREATE INDEX 索引名称
ON 表名称 (列名称)

索引的作用相当于图书的目录

hasmany/hasone/断言


数据库密码，经过MD5处理

数据库的页(也就是块)是在磁盘上保存物理记录的单位,和操作系统上的页概念类似。比如oracle中有段、簇、页的概念。

INSERT INTO table_name (列1, 列2,...) VALUES (值1, 值2,....)--列名用括号括起来。

【数据表之间存在一种关系：一对一、多对一，并没有实际用途，只是作为表关联的一种表之间关联说明。

只有当一个相关列是一个主键或具有唯一约束时，才能创建一对多关系；

在多对多关系中，A 表中的一行可以匹配 B 表中的多行，反之亦然。要创建这种关系，需要定义第三个表，称为结合表，它的主键由 A 表和 B 表的外部键组成。

如果相关列都是主键或都具有唯一约束，则可以创建一对一关系。

数据表间一对一关系的表现有两种，一种是外键关联，一种是主键关联（2表定义相同字段主键）。

数据库中的多对多关联关系一般需采用中间表的方式处理，将多对多转化为两个一对多。

】

【Establish建立】

【多列组合主键】

标识符--用于标识数据库表、列名、数据库的变量名

SQL中使用ESCAPE定义转义符

mysql时间戳--类似'20061124092345'

表添加字段：alter table 表名 ADD  字段；
————————————————————————————
在我们使用查询语句的时候，经常要返回前几条或者中间某几行数据，这个时候怎么办呢？不用担心，mysql

已经为我们提供了这样一个功能。
SELECT * FROM table  LIMIT [offset,] rows | rows OFFSET offset

LIMIT 子句可以被用于强制 SELECT 语句返回指定的记录数。LIMIT 接受一个或两个数字参数。参数必须是一

个整数常量。如果给定两个参数，第一个参数指定第一个返回记录行的偏移量，第二个参数指定返回记录行的

最大数目。初始记录行的偏移量是 0(而不是 1)： 为了与 PostgreSQL 兼容，MySQL 也支持句法： LIMIT # 

OFFSET #。 

mysql> SELECT * FROM table LIMIT 5,10;  // 检索记录行 6-15

//如果只给定一个参数，它表示返回最大的记录行数目： 
mysql> SELECT * FROM table LIMIT 5;     //检索前 5 个记录行

//换句话说，LIMIT n 等价于 LIMIT 0,n。
——————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————
mysql AUTO_INCREMENT自增初始值为1

查看表结构：
desc 表名

show create table 表名
***************************
TRUNCATE 和DELETE只删除数据， DROP则删除整个表（结构和数据）。
