order by 多个字段，最先定义先排序排序后不变，后面再其基础上再排序

where having 区别/聚合函数


INNER JOIN, LEFT JOIN 和 RIGHT JOIN。

请注意，UNION 内部的 SELECT 语句必须拥有相同数量的列。列也必须拥有相似的数据类型。同时，每条 SELECT 语句中的列的顺序必须相同。-------注释：默认地，UNION 操作符选取不同的值。如果允许重复的值，请使用 UNION ALL。


索引被创建于已有的表中，它可使对行的定位更快速更有效。可以在表格的一个或者多个列上创建索引，每个索引都会被起个名字。用户无法看到索引，它们只能被用来加速查询。


简单的索引
在表上创建一个简单的索引。当我们省略关键词 UNIQUE 时，就可以使用重复的值。
CREATE INDEX 索引名称
ON 表名称 (列名称)

索引的作用相当于图书的目录

hasmany/hasone/断言


数据库密码，经过MD5处理

数据库的页(也就是块)是在磁盘上保存物理记录的单位,和操作系统上的页概念类似。比如oracle中有段、簇、页的概念。

INSERT INTO table_name (列1, 列2,...) VALUES (值1, 值2,....)--列名用括号括起来。

【数据表之间存在一种关系：一对一、多对一，并没有实际用途，只是作为表关联的一种表之间关联说明。

只有当一个相关列是一个主键或具有唯一约束时，才能创建一对多关系；

在多对多关系中，A 表中的一行可以匹配 B 表中的多行，反之亦然。要创建这种关系，需要定义第三个表，称为结合表，它的主键由 A 表和 B 表的外部键组成。

如果相关列都是主键或都具有唯一约束，则可以创建一对一关系。

数据表间一对一关系的表现有两种，一种是外键关联，一种是主键关联（2表定义相同字段主键）。

数据库中的多对多关联关系一般需采用中间表的方式处理，将多对多转化为两个一对多。

】

【Establish建立】

【多列组合主键】
